易宝支付在线支付测试注意事项：

1．刚开始测试支付最好使用我们提供的测试商户帐号及配套的密钥：
merchantID=10000432521
keyValue=8UPp0KE8sq73zVP370vko7C39403rtK1YwX40Td6irH216036H27Eb12792t
因为这样我才能配合您发现问题。

2．该测试帐户有金额限制，在使用时最好用范例默认的交易金额 0.01 元来做。

3．如果交易请求表单成功的提交，那么能跳转到我们易宝支付网关，也就是选择银行的页面，在此您不需要使用真实的银行卡进行支付。

我们提供了可用的会员帐号供测试，请记录如下帐号及密码，在支付页面跳转到易宝支付网关的银行列表下选择“易宝支付会员支付”

会员名称: tiantest@126.com
交易密码: 123123

4．支付完成在此即可收到浏览器跳转的返回结果，也就是callback中bType=1的情况，更新您的数据库，并通知用户支付成功。

5．稍后(原则上在2分钟后)的服务器会收到我们系统发送的点对点通讯的交易返回结果，即文档中bType=2，可以判断数据库是否更新，并作相应操作。

如果在上一步客户端网络出现问题，或客户关掉浏览器，不能收到页面返回结果时，此服务器通讯体现其价值。

     在此流程中，结合请求needResponse=”1”, 则需要在此时返回以“success”开头的字符串，我们收到结果就不会重复给你们的服务器发送通知了；否则会不间断发送。若请求中needResponse不等于”1”，此字符串就无关紧要了。

     我们加入它就是为了防止掉单。希望予以重视。     

6．最后提到应该注意的一点：如果参数中需要使用中文，须将字符集设置为GB2312/GBK，UTF-8会出错，另asp虚拟主机不能使用中文参数。

如有其他问题，可及时与易宝支付技术支持取得联系：010-65610168-127 辛蕊